### demo

```text
#!/usr/bin/env python
# -*- coding: utf-8 -*-


"""通常这里是关于本文档的说明（docstring），须以半角的句号、 问号或惊叹号结尾!

本行之前应当空一行，继续完成关于本文档的说明
如果文档说明可以在一行内结束，结尾的三个双引号不需要换行；否则，就要像下面这样
"""


import os, time
import datetime
import math

import numpy as np
import xlrd, xlwt, xlutils

import youth_mongodb
import youth_curl


BASE_PATH = r"d:\YouthGit"
LOG_FILE = u"运行日志.txt"


class GameRoom(object):
    """对局室"""

    def __init__(self, name, limit=100, **kwds):
        """构造函数!

        name        对局室名字
        limit       人数上限
        kwds        参数字典
        """

        pass


def craete_and_start():
    """创建并启动对局室"""

    pass


if __name__ == '__main__':
    # 开启游戏服务
    start()
```

Linux 平台上，一个 python 源码文件应该以下部分组成。Windows 平台上，可以省略第一项。

1. 解释器声明

    **#!/usr/bin/python** 相当于写死了 python 路径

    **#!/usr/bin/env python** 会去环境设置寻找 python 目录，可以增强代码的可移植性，推荐这种写法。

    分成两种情况：

    （1）如果调用 python 脚本时，使用:

    ```
    python script.py 
    ```

    \#!/usr/bin/python 被忽略，等同于注释

    （2）如果调用python脚本时，使用:

    ```
    ./script.py 
    ```

2. 编码格式声明

3. 模块注释或文档字符串

4. 模块导入

5. 常量和全局变量声明

6. 顶级定义（函数或类定义）

7. 执行代码

### 编码格式声明

通常，编码格式声明是必需的。如果 python 源码文件没有声明编码格式，python 解释器会默认使用 ASCII 编码，一旦源码文件包含非ASCII编码的字符，python 解释器就会报错。以 UTF-8 为例，以下两种编码格式声明都是合乎规则的。

```text
# -*- coding: utf-8 -*-
# coding = utf-8
```

我一直 UTF-8 编码格式，喜欢使用第一种声明方式。
Windows 平台上，编码格式声明必须位于 python 文件的第一行。Linux 平台上，编码格式声明通常位于 python 文件的第二行，第一行是 python 解释器的路径声明。

```text
#!/usr/bin/env python
# -*- coding: utf-8 -*-
```

### 缩进

统一使用 4 个空格进行缩进。绝对不要用tab, 也不要tab和空格混用。对于行连接的情况，我一般使用4空格的悬挂式缩进。例如：

```text
var_dict = {
    'name': 'xufive',
    'mail': 'xufive@sdysit.com'
}
```

### 引号

- 自然语言使用双引号
- 机器标识使用单引号
- 正则表达式使用双引号
- 文档字符串 (docstring) 使用三个双引号

### 注释

（#）号后空一格，段落件用空行分开（同样需要#号）：

```text
# 块注释
    # 块注释
    #
    # 块注释
    # 块注释
```

行内注释，至少使用两个空格和语句分开：

```text
age += 1  # 年龄增加一岁
```

比较重要的注释段, 使用多个等号隔开, 可以更加醒目, 突出重要性：

```text
server= gogame(room, options)

    # =====================================
    # 请勿在此处倾倒垃圾!!!
    # =====================================

    if __name__ == '__main__':
        server.run()
```

### 空行

- 编码格式声明、模块导入、常量和全局变量声明、顶级定义和执行代码之间空两行
- 顶级定义之间空两行，方法定义之间空一行
- 在函数或方法内部，可以在必要的地方空一行以增强节奏感，但应避免连续空行

### 空格

- 在二元运算符两边各空一格，算术操作符两边的空格可灵活使用，但两侧务必要保持一致
- 不要在逗号、分号、冒号前面加空格，但应该在它们后面加（除非在行尾）
- 函数的参数列表中，逗号之后要有空格
- 函数的参数列表中，默认值等号两边不要添加空格
- 左括号之后，右括号之前不要加添加空格
- 参数列表， 索引或切片的左括号前不应加空格

### 文档字符串

文档字符串是包、模块、类或函数里的第一个语句。这些字符串可以通过对象的**doc**成员被自动提取，并且被pydoc所用。文档字符串的使用三重双引号（"""）。如果文档字符串内容不能在一行内写完，首行须以句号、 问号或惊叹号结尾，接一空行，结束的三重双引号必须独占一行。在学习Python的过程中，往往因为没有资料或者没人指导从而导致自己不想学下去了，因此我特意准备了个群 592539176 ，群里有大量的PDF书籍、教程都给大家免费使用！不管是学习到哪个阶段的小伙伴都可以获取到自己相对应的资料！

### 导入模块

导入总应该放在文件顶部，位于模块注释和文档字符串之后，模块全局变量和常量之前。导入应该按照从最通用到最不通用的顺序分组，分组之间空一行：

1. 标准库导入
2. 第三方库导入
3. 应用程序指定导入

应当避免使用以下的导入方法：

```text
from math import *
```

### 命名规范

- 模块尽量使用小写命名，首字母保持小写，尽量不要用下划线
- 类名使用驼峰(CamelCase)命名风格，首字母大写，私有类可用一个下划线开头
- 函数名一律小写，如有多个单词，用下划线隔开
- 私有函数可用一个下划线开头
- 变量名尽量小写, 如有多个单词，用下划线隔开
- 常量采用全大写，如有多个单词，使用下划线隔开